<div align='center'>

# The Sandworms

</div>

Реализация игры Slither io использованием Canvas, Typescript и React

Проект создан в учебных целях в рамках курса [Мидл фронтенд разработчик](https://practicum.yandex.ru/middle-frontend/) от Яндекс Практикума

---

## Документация проекта

[Документ с описанием механик и логики игры](docs/Readme.md)

[Утечки памяти](./MEMORYLEAKS.md)

## Технологии

Проект создан на базе:

-   React
-   React Router
-   React Hook Form
-   Redux
-   RTK Query
-   Typescript
-   Vite
-   SASS/SCSS
-   Jest
-   Browser API

## Используемые Web API

-   `Canvas API` - реализация движка игры.
-   `Full screen API` - реализация полноэкранного режима.

## Реализованный функционал

-   Главная страница.
-   Страница с игрой.
-   Форум.
-   Рейтинг игроков.

## Запуск проекта

Все команды выполняются из корня проекта.

Команды запускают SPA сборку на `3000` порту.

### Первичная настройка

1. Убедитесь что у вас установлен `node`.
2. Установите `docker` и `docker-compose`.
3. Установите `yarn` глобально.
4. Склонируйте репозиторий theSandworms и перейдите в каталог проекта. 
5. Выполните команду `yarn install`
6. Выполните команду `yarn bootstrap` - обновление всех зависимостей

### Режим разработки

`yarn dev:client` - запуск проекта для разработки в dev-режиме.

### Сборка production

`yarn build` - команда выполняет сборку проекта.

### Linters

`yarn lint` - проверка типов и стилей (eslint, stylelint).

### Тесты

`yarn test` - запуск тестов.

### Форматирование кода

`yarn format` - форматирование с помощью prettier.
Данная команда автоматически запускается перед commit изменений в git.

### Добавление зависимостей

`yarn lerna add {your_dep} --dev --scope client`

Флаг `--dev` для установки dev-зависимости.

Флаг `--scope {PACKAGE_NAME}` для выбора пакета (`client` или `server`).

### Настройка переменных окружения 

#### Значения переменных в .env:

__CLIENT_PORT__ - номер порта клиента. Рекомендуемый порт 3000.
__SERVER_PORT__ - номер порта сервера. Рекомендуемый порт 3001.
__POSTGRES_USER__ - имя суперпользователя БД PostgreSQL.
__POSTGRES_PASSWORD__ - пароль суперпользователя БД PostgreSQL.
__POSTGRES_DB__ - имя БД PostgreSQL приложения при инициализации контейнера.
__POSTGRES_PORT__ - номер порта сервера PostgreSQL.

### Развёртывания и управления приложениями средствами Docker

`docker-compose up --build`

### Ссылка на видео с демонстрацией работоспособности и функциональности приложения
[text](https://disk.yandex.ru/i/MnT4EaAIh4IwHw)

### Ссылка на видео с демонстрацией работоспособности и функциональности приложения (2-й модуль)
[text](https://disk.360.yandex.ru/i/dconw48yghSowQ)
