# Единый стиль кода

1. [Зачем это нужно?](#зачем-это-нужно)
2. [Тесты](#как-пишем-тесты)
3. [Комментарии](#как-пишем-комментарии)
4. [Вёрстка](#вёрстка)
5. [DOM](#работа-с-dom)
6. [Импорты/экспорты](#импортыэкспорты)
7. [Typescript](#typescript)
8. [Архитектура](#архитектура)
9. [Нейминг](#нейминг)
10. [Убираем магию](#убираем-магию)
11. [Делаем код понятнее](#делаем-код-понятнее)
12. [React](#react)
13. [Redux](#redux)

## Зачем это нужно?

1. Это хорошие практики, к которым стоит привыкать. Их использование показывает высокую культуру кодинга. Хотя некоторые моменты являются холиварными.
2. Это сделает код понятнее для каждого из нас.
3. Это упростит ревью:
    - понятный код проверяется быстрее
    - будет меньше разногласий, т.к. всегда можно сослаться на этот файл.

Статья на тему: [зачем нужен единый стиль кода для команды?](https://doka.guide/js/code-style/)

### Как пишем тесты

Описание тестов пишем на английском, но не стесняемся в тестах оставлять комментарии на русском.

Описание тестов должно начинаться с "it" или "should".

Одна из основных задач тестов - чтобы они были понятными. Непонятные замудрёные тесты - хуже чем никаких.

### Как пишем комментарии

"Хороший код не требует комментариев" - популярное мнение, с которым сложно спорить. Хороший код должен отлично отвечать на вопрос "Как это работает?", однако он далеко не всегда способен ответить на вопросы "Зачем?" и "Почему так?".

Если в коде используются какие-то нестандартные вещи, трюки, хаки - они **обязательно** должны быть прокомментированы.

Сложные моменты в коде, которые отняли много времени при разработке тоже будет не лишним прокомментировать.

Существует две нотации для комментариев:

1. `// Какой-то текст комментария `
2. `/** Какой-то текст комментария */`

Преимущество стоит отдавать второму типу комментариев, поскольку они подхватываются IDE и в дальнейшем всплывают в виде подсказок при наведении курсора на прокомментированные сущности в коде.

### Вёрстка

-   Используем [БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/quick-start/).

### Работа с DOM

-   [Работа с формами](https://doka.guide/js/deal-with-forms/). Обязательно используем тег `<form>`. Событие для отправки формы - Submit, вешается на `<form>`, а не событие Click навешанное на кнопку.

### Импорты/экспорты

-   [Импорты](https://doka.guide/js/modules/) - рекомендуется использовать именованные импорты, а не импорты по умолчанию (`default`). Эту рекомендацию видел в разных источниках, лучшее ее придерживаться.
-   Используем реэкспорты. Т.е. во всех директориях создаем файл `index.ts(x)` в котором указываем все импорты внутри этой директории. Даже если там всего один импорт.
-   Используем абсолютные пути.
    -   Вместо такого импорта:
        `import { Button } from '../../components/Button';`
        Можно и нужно писать так:
        `import { Button } from 'components/Button';`
        Согласись, так намного приятнее смотреть)

### Typescript

-   Используем `Interface`, а не `Type` для определения пропсов.
-   Именнуем пропсы так `{Имя компонента}Props`, пример: компонент `Button`, пропсы - `ButtonProps`.
-   Локальные типы (которые требуются только в рамках одного компонента) храним в файле types.ts в директории компонента.
-   Не используем тип any.
-   Не используем подавление ошибок типа через оператор `!`.
-   Стараемся не использовать оператор `as`, а вместо него применяем проверку типов [type guard](https://medium.com/@eqbits/%D1%87%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-type-guards-%D0%B2-typescript-24834d2b4f).
    -   Для классов\обьектов через `instanceof`
    -   Для литералов через `typeof`
-   Не используем `// @ts-ignore`, а пишем `// @ts-expect-error <причина ошибки>`

### Архитектура

-   Придерживаемся [архитектуры FSD](https://feature-sliced.github.io/documentation/). Основное: разделяем бизнес-логику, графический интерфейс и сетевые запросы.
    -   в папке `components` - лежать переиспользуемые компнента (кнопки, инпуты и т.д.).
    -   в папке е `pages` - хранятся компоненты для отображения информации на страницах.
    -   в папке `api` - хранится сам `store` из `redux` и фетч-запросы из `rtk`.
-   Помним про базовые принципы разработки ПО:
    -   DRY – Don’t repeat yourself – принцип призывает Вас не повторяться при написании кода. Все что Вы пишите в проекте, должно быть определено только один раз.
    -   KISS – keep it short simple – делайте вещи проще. Порой наиболее правильное решение – это наиболее простая реализация задачи, в которой нет ничего лишнего.
    -   YAGNI — You ain’t gonna need it – вам это не понадобится. Все что не предусмотрено техническим заданием проекта, не должно быть в нем. Речь главным образом про такое явление, как "код на будущее", который может быть понадобится, а может быть и нет.

### Нейминг

-   Про нейминг [тут](https://habr.com/ru/post/488378/) вкратце описано. Стараемся соответствовать.
    -   Проверки чего-либо начинаются с is или has.
    -   Функции начинаются с глаголов (по возможности).
    -   Длинное, но понятное наименование лучше короткого и непонятного.

### Убираем магию

-   Стараемся избегать "магии" в коде. Т.е. код типа `let someVar = anotherVar * 50` - это плохой код. Что такое 50? Неизвестно, какое-то магическое число. Такие вещи нужно выносить в переменные/константы.
-   Строковую "магию" тоже стараемся не создавать. `let someVar = anotherVar + '/some-path'` - потенциально плохой код. Если '/somePath' используется в нескольких местах и возникнет потребность его изменить, то это создаст приличный объем работы и потенциальный риск ошибок. Лучше вынести строку в переменную/константу, и тогда поменять путь нужно будет только в одном месте, где эта константа/переменная определена.

### Делаем код понятнее

-   Стоит выносить в переменные длинные условия вроде таких:

```javascript
if(somevar && !anotherVar && typeof checkSomething(arg) === 'number') {...}
```

Лучше это превратить в такое:

```javascript
let isSomeCheckName = somevar && !anotherVar && typeof checkSomething(arg) === 'number';

if(isSomeCheckName) {...}
```

В итоге по названию переменной сразу понятно что здесь проверяется и, возможно, даже зачем. Это сэкономит время на анализе условий.

### React

-   Файлы компонентов и страниц именуем с большой буквы в стиле PascalCase.
-   Styleguide - [React: лучшие практики](https://habr.com/ru/post/541320/)

### Redux

-   [Официальный styleGuide](https://redux.js.org/style-guide/#structure-files-as-feature-folders-with-single-file-logic) с хорошими практиками.
